[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
[Atlıların sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Gündoğdu
alpleriyle saldırdı.
Ya Ertuğrul?
Hâlâ nefes alıyordu.
O Türk nefes aldıkça bize de huzur yok.
Kurdoğlu'ndan neler olduğunu öğreneceğim
sabah konuşuruz olan biteni.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Yaylılar]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Seni merak ettim.
İşte geldim.
Hoş geldin Turgut.
Affedersin yanlış söyledim, Yehuda.
Vazifeni başardın mı?
Kanlar içinde yatıyordu.
O ve arkadaşları.
Ama hâlâ nefes alıyordu.
Ertuğrul yaşadıkça
vazife bitmeyecek.
Ah!
[Müzik - Gerilim]
Eğer bu ilacı bu kadar fazla içersen
gözün açıkken
kabuslar görmeye başlayacaksın.
Sonra da ölümlerin
en kötüsünü yaşayacaksın.
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Isadora...
Güzel prenses.
Çok meraklısın.
Senin gibi bir hanımefendi
için bu hiç iyi bir şey değil.
[Müzik - Gerilim]
Beyim müsaaden olursa
Ertuğrul'un yokluğunda
Alâeddin'in çeyiz kervanına
ben refakat etmek isterim.
Baba, bir taşla iki kuş
vurmak niyetindeyim.
Nasıl?
Sultan Alâeddin'in itibarını
kazanacağız elbette.
Ama daha önemlisi Tapınakçılar.
Tapınakçıların bu izdivaca mani
olmak isteyeceği gün gibi aşikâr.
Kervana pusu kuracaklardır.
Yani?
Yani demem o ki ava giden avlanır baba.
Hem bu Tapınakçılara haddini bildirmek,
hem de boyumuzun
itibarını yüceltmek
için çok iyi bir fırsat.
Bu sebepten izin verirsen,
kervana ben eşlik etmek isterim.
[Müzik]
Pekâlâ.
Allah yardımcın olsun.
Amin.
Eyvallah beyim.
[Halime] Hayme Ana.
Gel kızım.
[Sessizlik]
Hayme Ana
çok yoruldun, dinlen artık.
Ben Ertuğrul'un başında beklerim.
Dündar'ı da yalnız koyma.
Ana olmak çok zor Halime.
Yarın bir gün, senin de boy boy
çocukların olduğunda anlayacaksın.
Onların ayağına diken batsa
senin yüreğin yangın yerine döner.
[Müzik - Duygusal]
-Ertuğrul sana emanet.
-Merak etme Hayme Ana.
[Müzik - Duygusal]
Bütün cihan bir araya gelse,
seni onlara vermem derdin.
[Halime] Vermedin de.
Şimdi beni bırakıp gitme Ertuğrul.
[Halime] Başkasının kadını olmaktansa
ölmeye razı olduğum gün
beni hayata bağlayan bu sözlerin oldu.
Ben vazgeçmedim.
Sen de vazgeçme.
[Halime] Dön bana Ertuğrul.
Sen nefes aldığın sürece,
ben senden vazgeçmeyeceğim.
[Müzik - Duygusal]
[Baykuş sesi]
[Müzik - Gerilim]
Demek benden Sultan Alâeddin'le
Şam melikesinin nikâhını gizliyorlardı.
Çeyiz kervanı Konya'dan
yola çıkmadan biliyorduk.
Bu evlilik bizim çıkarlarımıza
uygun düşmez Kurdoğlu.
Senin çıkarlarına da.
O kervan, melikeyi istemeye gidemeyecek.
Buna izin vermeyeceğim.
[Üstad-ı Azam]
Kervanın her hareketini biliyoruz.
Sultan'ın Kayılardan
yardım istediğini, her şeyi...
Ama canımı sıkan biri var.
Ertuğrul.
O, kervanı götüremez. Ağır yaralı.
O yarayla yaşaması bile bir mucize.
Turgut Alp, gördüğüm en sağlam deliği
açmış Ertuğrul'un uğursuz bedeninde.
Lakin öldürmeyen Allah öldürmüyor işte.
Kim giderse gitsin,
elçiyle birlikte ölecek.
Kervan bizim meselemiz.
Sen obadaki gücünü pekiştir.
Gerisini biz hallederiz.
Ertuğrul bu hâldeyken
Süleyman Şah'ı devirmek için
bundan iyi bir fırsat olmaz.
Benim de tahammülüm kalmadı artık.
Her geçen gün aleyhime çalışıyor.
Er ya da geç seninle iş birliği
yaptığım ortaya çıkacaktır.
Doğru.
Aynı şeyleri düşündüğümüzü
bilmek beni rahatlattı.
Ama önce bana iki kişiyi teslim edeceksin.
İbnü'l-Arabî'yle küçük şehzadeyi.
İbnü'l-Arabî yarın yola çıkacak.
Yanında dervişinden başka kimse olmayacak.
Güzel.
Küçük şehzadeye gelince...
Meraklanma.
Yiğit, kendi ayaklarıyla gelecek sana.
[Müzik - Gerilim]
Bana deme. Bilirim, bu obada
en fazla bana güvenirsin.
Ama babanın verdiği
vazifeyi bana bile deme.
Selcan, sen ne dersin?
Çadırda bizden başka hiç kimse yok.
Yerin kulağı vardır.
Allah'ım korusun seni.
Koskoca Sultan Alâeddin,
obaya elçi gönderip babandan rica ettiyse
ona hayır demek olmaz tabii.
Lakin asıl önemli olan bu vazifeyi
sana babanın vermesidir Gündoğdu.
Her şeyin ne kadar değiştiğini
sen de görürsün değil mi?
Şövalyelerle cenk edip onları yendin.
Kardeşin ve alpleri
kurtarıp obaya getirdin.
Sürü için çok iyi bir alıcı buldun.
Sen obamıza güven ve altın getirdin.
Bunların ne demek
olduğunu bilirsin değil mi?
Senin için hatun.
Allah izin verirse doğacak bebeğimiz için.
Ama dediğim gibi
alplerin bile bilmesin nereye
gideceğini, ne yapacağını.
Allah muhafaza
uğursuz keferenin kulağına giderse
başına bir şey gelmesinden korkarım.
Ya emmim?
Bilhassa Kurdoğlu'na
dikkat etmelisin Gündoğdu.
Küçük bir oyunla onun hain olup
olmadığını anlamanda fayda var derim.
Çünkü bu beylik yolunda
en yakın müttefikin o olacaktır.
Eğri yola düşenin,
doğru yola çıktığı görülmemiştir.
[Müzik - Gerilim]
Nedir aklından geçen?
Aldığım görevi emmime söyleyeceğim.
Eksik ve yanlış söyleyeceğim.
Yem atıp yanlış yapmasını sağlayacaksın.
Eğer emmim hainse
bu haberi Tapınakçılara uçurup,
bana pusu atacaktır.
İşte o vakit kanı bana helaldir.
Yok değilse,
beylik yolunda en büyük yoldaşımdır.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
Kızım!
-Baba.
-Buraya gelmemelisin. Çok tehlikeli.
Seni buradan çıkartmanın
bir yolunu buldum.
[Ortam sesleri]
[Müzik - Ney]
El Şafi ismine hürmeten sıhhat bulasın.
Amin.
[Müzik - Yaylılar]
Sıhhat buldu inşallah Halime kızım.
Her daim gözünü üstünde tut.
[İbnü'l-Arabî] Bize yine yol göründü.
Bizi yalnız koymasaydınız.
Telaş etmeyesin.
Bu yiğidin yanında nice koruyucular var.
Gitmeden önce sana bir emanet bırakacağım.
Ben dönmeden Ertuğrul
iyileşirse ona vereceksin.
Ve sakın ha içine bakmayasınız.
Canım pahasına koruyacağımdan emin olun.
[Müzik - Duygusal]
Çok iyi düşünmüşsün.
Bu işi ancak Kayılar halledebilir.
Böylelikle bu delikanlıyı da
uyuşturucunun etkisinden kurtarabilirsin.
Kayılarla birlikte mutlaka kaleye
dönüp seni buradan çıkartacağım.
Şeyhim İbnü'l-Arabî,
dedikleri gibi obadaysa
vazifemi yaptığımı söyleyin ona.
Her gece bütün dualarımda
onu andım.
Allah yardımcın olsun kızım.
[Ağlama sesi]
Hoşça kal baba. Sana veda etmiyorum.
Çünkü geri döneceğim.
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Sessizlik]
Aykız'ı ne edeceğü?
Belli bizi düşman belledi.
Ya o da yavuklusu olacak
o hainin yanındaysa?
Ya obadan haber getirip, götüren onlarsa?
-Çüş!
-Çüşü mü var ulan?
Düne kadar sana Turgut Ertuğrul
Bey'i hançerleyecek desem ne yapardın?
Ümüğünü sıkar, suyuna pilav pişirirdim.
Ya, gördün mü?
Sahi, Aykız hainse bunu nasıl bileceğiz?
Önce gidip, Turgut'u tutacağız.
Tırnağımdan küçük çengelleri
başından aşağı etinin
her yerinden gerip
göğe asacağız.
Ak etinden kıyma kıyma çekip
kara kavurma yapacağız.
Aykız'ın önüne koyacağız.
Tut ki yedi.
Selcan bacının attığı kırbaç var ya...
o vakit o kırbaçları arayacak işte.
Yediğim kırbaçlar ne tatlıymış,
kıymetini bilseymişim diyecek.
[Kilise müziği]
Tanrı'nın günahlarını affetmesini
istiyorsan bana yardım etmelisin.
Ne yapmam gerekiyorsa
yaparım hanımım.
Beni bu kaleden çıkartmalısın.
Fakat bir daha geri dönemezsiniz hanımım.
Dönerken yalnız olmayacağım.
Nereye gideceksiniz?
Kayı Obası'na. Ertuğrul Bey'i bulmaya.
Bir de Aykız'ı.
Turgut'un yavuklusu.
[Aykız] Alpler, destur var mıdır?
Gel bacım.
[Müzik - Gerilim]
Bu kara dünyaya geldiğim
günden beri sevdim ben onu.
Göz açıp sevdiğim, gönül verip
sevdiğim şah yiğidimdi o benim.
Karşıda yatan kara dağları
senden sonra ben neylerim dedim.
Yaylalar olsam, mezarım olsun dedim.
Soğuk suların içer olsam,
kanım olsun dedim.
Şahbaz atına binersem,
kefenim olsun dedim.
Senden sonra bir yiğidi seversem
ala yılan soksun beni dedim.
Benim canım sana kurban olsun dedim.
Lakin eğer o dediklerinizi ettiyse
Turgut'un canını almak
bana helaldir, bilesiniz.
Eğer o soysuzun peşinden
gider de beni götürmezseniz
bilesiniz size de hakkımı helal etmem.
[Müzik - Gerilim]
Turgut Alp...
Tapınakçıların kalesinde böyle
iksirli su gibi bir şey
veriyorlardı, mavi mavi.
Ağır işkence yapıyorlardı.
Bu işte bir iş var.
Ama ne?
[Müzik - Gerilim]
[Ortam sesleri]
Bize yol göründü Süleyman Şah.
Bunca işle uğraşmaktan sizi
ağırlayamadık. Kusura bakmayın.
Estağfurullah.
-Bir daha ne zaman görürüz sizi?
-Döneceğim.
İnşallah.
Bekleyeceğiz.
Allah'a emanet olun.
Dualarınızı üzerimizden hiç eksik etmeyin.
Dualarım hep sizinledir Süleyman Şah.
Sağ olun.
[Müzik - Duygusal]
[Ok sesleri]
[Kılıç sesleri]
Yiğidim, hayırlı olsun.
Hayırlı olsun.
[Ok sesleri]
[Kılıç sesleri]
Yiğidim, hayırlı olsun.
Hayırlı olsun yiğidim.
Hamza, seçtiğim alpler
analarıyla babalarıyla vedalaşsın
helallik istesin.
Varsa evlatlarının
kokusunu içine çeksin.
Hazır olsunlar.
Emrin olur beyim.
[Kılıç sesleri]
[Kurdoğlu] Hayırdır Gündoğdu?
Ava çıkacak gibisin.
Gözünden kaçan ahval var mıdır emmi?
Adımı koyanlar boşuna
Kurdoğlu dememiştir, Gündoğdu.
De bakalım, bu hazırlık ne içindir?
Yoksa Tapınakçılardan Ertuğrul’u
almaya gittiğini sakladığın gibi
bunu da mı benden saklayacaksın?
Sana itimadım tamdır emmi.
Önce babama, sonra sana.
Nedir o zaman olup bitenler?
Alplerinle ne yapmaya gidersin?
[Kılıç sesleri]
Alâeddin’in elçileri gelecek.
Halep yakınlarındaki
Büşra Tepesi’nden alıp
Şam’a götüreceğim.
Alâeddin, Şam Emiri'nin yeğenine talipmiş,
onu isteyeceğim.
Vay vay vay! Büyük ittifak ha?
Yine ateşin ortasına attılar seni yani.
Lakin bunu Tapınakçılar
duymuşsa işin çok zor evlat.
Bu bilgiyi alplerinden bile
saklamakla çok iyi etmişsin.
İçimizdeki haini ortaya çıkarana kadar
her işimizi gizli kapaklı
yapmak zorundayız.
[Kılıç sesleri]
Bana başka bir diyeceğin var mıdır?
Hayır duanı isterim, emmi. Başka ne olsun.
Dualarım her zaman seninledir Gündoğdu.
Amin.
[Kılıç sesleri]
Sen şimdi git Büşra Tepesi'ne, pusu kur.
Ben Şam’a başka bir yoldan gideceğim.
Tapınakçılardan
ya da Kurdoğlu’nun
adamlarından gelen olursa
tez kellesini vur.
Emrin olur beyim.
[Kılıç sesleri]
Görelim bakalım emmim hain mi,
değil mi?
[Ok ve kılıç sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı açılma sesi]
İbnü'l-Arabî’yi aldırmak için
birlik göndermişsiniz efendim.
Senin daha mühim bir vazifen var Titus.
Bir ihtiyarla bir dervişi almaya
seni göndermek istemedim.
Nedir efendim?
Sultan Alâeddin, Kayılardan destek alıp
Şam Emirinin yeğenini istemeye
bir elçi gönderiyor.
Ne elçi, ne kervan,
ne de onlara eşlik eden Gündoğdu
hiçbiri geri dönmemeli Titus.
Emredersiniz efendim.
Sana gelince Eftelya
bu gece kardinalin
hazırladığı raporu alacaksın.
Bu ilaçla uyuduğundan emin olunca
o raporu satır satır okuyacağız.
Hakkımızda yalan yanlış şeyler yazmışsa
uykusundan asla uyanamayacak.
Sonra da Şam’a gideceksin.
Olur da işler ters giderse
saraydan Konya’ya gelin gitmemesi için
ne gerekiyorsa onu yapacaksın.
[Müzik - Gerilim]
Allah’ın selamı ve bereketi
üzerinize olsun kardeşlerim.
Üzerinde taşıdığın sandık,
hani şu içinde
daha önce hiçbir faninin
görmediği kutsal emanet...
Onu uslu uslu mu vereceksin
yoksa zorla mı alalım?
İnsanlardan bir şeyler
almak için elini uzatma.
Ancak onların suretinde
verenin Allah-u Teâlâ
olduğunu bilirsen alabilirsin.
O takdirde de ancak
ilmin sana mübah kıldığı kadarını al.
Aç şu heybeyi!
[Müzik - Gerilim]
Nerede o emanet?
Burada.
Eğer öğrenmek istersen,
sana dilimle söylerim.
Eğer benden söküp almak istersen
kalbim kılıcın kadar yakın sana evladım.
[Müzik - Gerilim]
İhtiyarı rahat bırakın.
Yolunuza devam edin.
Susturun şu adamı.
[Boyun kırılma sesi]
[Kafa atma sesi]
Ahh!
Aaaa!
[Müzik - Gerilim]
[Sessizlik]
[Müzik - Duygusal]
Hah.
Uyuyakalmışım.
Bütün gece uyumadın.
Hadi git biraz dinlen.
Ben oğlanın yanında kalırım.
Ertuğrul’un yanından geliyorum.
Ha?
İyi o da çok şükür.
Allah’ım şükürler olsun.
Hadi git biraz uyu.
-Kurdoğlu’ndan haber var mı?
-Yok.
Gündoğdu’nun oyunu
akşama kadar belli olur.
Allah’a dua ediyorum.
Kurdoğlu için düşündüğümüz
her şey inşallah vesvesede kalır.
İnşallah beyim.
İnşallah.
Eğer ki içimizdeki hain oysa
bedelini en ağır şekilde ödetirim ona.
Ama yok değilse
kan kardeşim için
düşündüğüm vesveseler için
gidip ondan af dileyeceğim.
[Müzik - Gerilim]
Sana karşı hata ettim.
Beni affet.
İzin ver senin dervişin olayım.
Yolunda kurban olayım.
[Müzik - Duygusal]
[Ortam sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Bacım, git kilimlere yardım et.
Yemi attı mı Gündoğdu?
Attı.
Benim attığı yemi
Tapınakçılara uçuracağımı düşünüyor.
Yanıldığını görecek.
Ondan sonra da emmisiyle birlikte
obaya huzur gelecek Selcan Hatun.
Üzerimizde fazlaca şüphe var.
Hayme Ana mı?
Merak etme,
o şüpheler de ortadan kalkacak.
Nasıl?
Obaya bahar geldi Selcan Hatun,
farkında değil misin?
Azıcık yüzün gülsün.
Bırak maval anlatmayı. Nasıl dedim?
Bugün obadaki hain ortaya çıkacak.
Ondan sonra seyreyle gümbürtüyü.
Nerede ortaya çıkacak?
Ertuğrul’un cesedinin başında.
Merak etme.
[Çapa sesleri]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Ortam sesleri]
Geç otur.
Hazır mı her şey?
Hazır beyim. Merak etme.
Her şey çok kolay olacak.
Güzel.
Aç.
[Müzik - Gerilim]
Eyvallah beyim.
Ertuğrul öldüğünde kalanı da alacaksın.
Ne yapacaksın bu kadar altını Alpargu?
Obanın en büyük sürüsü
benim olacak beyim.
[Gülme sesi]
Ahmak!
O sürünün içinde en öküzü sensin de
bunun farkında bile değilsin.
[Ortam sesleri]
Vay vay vay!
Obanın kızı gezintiye çıkmış.
[Müzik]
Sultan Hatun kendine
uygun görmez herhâlde bizleri.
Hem uygun görmez
hem de "Ben bundan gayrı
obanın kızıyım" diye
ortalığı bulandırır durur.
Selcan Hatun
sözlerinizden biri bile
aklımın ucundan geçmez.
Lakin zor günler geçirdiniz.
Kalbinizi kırmaktan imtina ederim.
Gören de seni iyilik meleği sanır.
Başkalarının kalbi
seni bu kadar alakadar ediyorsa
kardeşime yaptıklarını bir düşün hele.
Ne yapmış olabilirim ki kardeşinize?
Ne kötü bir sözümü işitmiş
ne de kem bir bakışımı görmüştür.
Senin gibi saraydan çıkma
hovarda kızları biliriz iyi kötü.
Çok memleket gördük.
Senin gibiler sürüsüne bereket.
[Gülme sesi]
Saraylardan çıkmadığınız
belli oluyor, Selcan Hatun.
Sana geldiğin ilk gün dediydim
bu oba sana göre değil,
yerini yurdunu bil.
Git dediydim. Haklı da çıktım.
Senin yüzünden çok acılar çektik.
Şimdi döndün geldin geri.
Kardeşime acı verir durursun.
Ben sevdiğim,
beni seven adamın yanındayım
Selcan Hatun.
Kardeşinize de bir şey yapmadım,
yapmam da.
Ya babası ne olacak?
Ne olmuş Süleyman Şah’a?
Gökçe’yle evlenmesini
vasiyet etti Ertuğrul’a.
Dünya yıkılsa, Ertuğrul Bey’im
babasının sözünden çıkmaz.
Bunu hâlâ öğrenemedinse ya körsün
ya niyetin kötü
ya da gerçekten aklı kıt bir âşıksın.
Ben Ertuğrul Bey’in sevdiği kızım,
Selcan Hatun.
Sahip olduğum her şeyi
bırakıp geldim onun yanına.
O git diyene kadar da bu obanın kızıyım.
[Halime] O, gel dediği için geldim
git derse de giderim.
Lakin bu onun sözüyle olur.
Sizin demenizle ya da
Süleyman Şah’ın demesiyle değil.
Bunu da böyle bilesiniz Selcan Hatun.
Belli ki seni kovana kadar
ya da Ertuğrul belasını bulana kadar
senden kurtulamayacağız.
O da yakında belasını bulacak zaten.
[At kişneme sesleri]
-Yolun açık olsun evladım.
-Eyvallah baba.
[Müzik - Duygusal]
-Yolun açık olsun yeğenim.
-Eyvallah emmi.
[Müzik - Duygusal]
[Nefes verme sesi]
Hadi bismillah!
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]